¡Ay, Dios mío!
¡Santo cielo!
Diablos.
Dios, Dios.
Dios. Piensa, piensa.
Vamos. Vamos.
Vamos.
Me llamo Walter H. White.
Vivo en Niagara Royal Lane 308,
Alburquerque, Nuevo México 87104.
A las entidades policiales:
No estoy admitiendo crimen alguno.
Le estoy hablando a mi familia.
Skyler...
...eres el amor de mi vida.
Espero que lo sepas.
Walter Junior...
...tú eres mi muchachote.
Habrá... habrá...
...cosas que descubrirán
sobre mí...
...en los próximos días.
Solo quiero que sepan
que por feas que se vean...
...las hice con el corazón
puesto en ustedes.
Adiós.
TRES SEMANAS ANTES
PREMIO NOBEL
POR RADIOGRAFÍA DE PROTONES
...dinero frente al panel
a principios de este año.
Feliz cumpleaños.
Mira eso.
"Eso", aunque no lo creas,
es tocineta vegetal.
No afecta el colesterol...
...y no sentirás la diferencia.
¿A qué hora piensas llegar hoy?
Como siempre.
No quiero que hoy te exploten.
Te pagan hasta las cinco,
trabaja hasta esa hora y no más.
Hola.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Te retrasaste... de nuevo.
No había agua caliente...
de nuevo.
Te tengo una fácil solución:
Te levantas temprano,
y eres el primero en bañarte.
Yo tengo una idea.
Compren un calentador nuevo.
¿Qué tal esa idea, que he repetido
miles de millones de veces?
- ¿Tomaste la equinácea?
- Sí.
Creo que estoy mejor.
¿Qué rayos es esto?
- ¡Oye!
- Tocineta vegetal.
Supongo que
para cuidarnos del colesterol.
Quiero la tocineta de verdad.
Lo siento. Cómetela.
- Esto huele a curitas.
- Lo siento. Cómetela.
- ¿Y cómo se sienten los viejos?
- ¿Cómo se sienten los sabihondos?
Muy bien.
Cómete la tocineta.
- ¿Estás listo?
- Sí, estoy bien.
- Bien, te veo en la casa.
- Está bien, nos vemos.
Química.
¿Es el estudio de, qué?
¿Nadie?
Ben.
- Químicos.
No.
La química es...
Técnicamente, la química es
el estudio de la materia.
Pero yo prefiero verla
como el estudio de los cambios.
Analicen esto:
Los electrones...
...cambian...
...su nivel de energía.
Las moléculas...
...cambian sus enlaces.
Los elementos se combinan
y se transforman en compuestos.
Eso es la vida misma, ¿verdad?
Es la constante, el ciclo:
Solución, disolución,
una y otra vez.
Es crecimiento, descomposición,
y luego, transformación.
Es realmente fascinante.
¡Chad!
¿Tu mesa tiene algún
desperfecto?
Bien, los enlaces iónicos...
¿Terminaste?
Enlaces iónicos,
Capítulo VI.
Uno, dos, tres son 10,
y 10 son 20.
Aquí tiene su recibo.
Dele esto al que lavó su auto.
Gracias. Vuelva por aquí.
Gracias.
No viene. Dice que renuncia.
Yo atenderé la caja.
Bogdan, no.
Ya hablamos de eso.
Me falta personal, Walter.
¿Qué voy a hacer?
Walter...
Hola, Sr. White.
- ¿Haciendo brillar esas llantas?
- Dios mío.
No vas a creer quién
está lavando el auto de Chad.
Sr. White.
De Química.
¡Sorpresa!
¡Feliz cumpleaños!
Qué tarde has llegado.
En serio, Skyler,
no tienes nada de barriga.
Te ves maravillosa.
- No se le nota nada, ¿verdad?
- Se le nota un poquito.
Carmen, ella es Marie,
mi hermana.
- Un placer.
- Hola.
Glock. 22,
ésta es la que llevo a diario.
A menos que estés hablando
de balas reforzadas...
...olvídate de las 9mm.
Una vez vi una rebotar
de un parabrisas.
Porque tú estabas disparando.
Si vas a llevar un arma,
tiene que ser potente.
Calibre. 40.
- Es fantástica.
- ¿Verdad que sí?
- Sí. Papá, ven a ver esto.
- Ya la veo.
- ¡Vamos, tómala!
- Tómala, Walt.
- Es pesada.
- Por eso contratan a hombres.
No va a morderte.
Te pareces a Keith Richards
con un vaso de leche en la mano.
¡Oigan, vengan todos!
¡Vamos a brindar por mi cuñado!
Ven acá.
Walt, tienes un cerebro enorme.
Pero no lo tomaremos
en tu contra.
Porque tienes un corazón noble.
Todos te queremos.
¡Señores, por Walt!
¡Nastrovia!
Pongan el canal 3.
INCAUTACIÓN DE LABORATORIO
Detuvimos a tres individuos
y los pusimos bajo custodia.
Me enorgullece decir
que el profesionalismo...
...de mis compañeros de la Oficina
del Distrito de Alburquerque...
...permitió retirar de las calles...
...una gran cantidad
de metanfetamina.
- ¿Hubo disparos?
- No, señora.
Los tomamos por sorpresa.
Caray, la televisión
sí que te añade cuatro kilos.
¿Cuatro kilos?
Siéntense "aquí", los dos.
- ¡Hank!
- ¿Qué pasa?
Perdona, tú no lo viste.
Encantador.
...claro que es una operación
en curso, bien organizada...
- ¿Cuánto hay ahí?
- Unos $ 700 mil.
Fue una buena redada.
Es un día de fiesta
para Alburquerque...
...haber logrado mellar así
el tráfico local de drogas.
Pero esa cantidad de efectivo
es poco común, ¿no?
Es la cifra mayor incautada. Es dinero
fácil. Hasta que los atrapamos.
Walter, si quieres...
...puedes venir a una redada de un
laboratorio de metanfetaminas.
Así le pones pimienta a tu vida.
Un día de estos.
¿Cuál es?
El jarro faux-Lalique
que compré en Super-Swap.
¿Cómo va?
Bueno, estoy dentro del margen
y me quedan dos minutos.
¿Qué pasa?
Dime tú, cumpleañero.
¿Qué pasa con el sábado?
Lavado de auto.
Bogdan dice que me necesita.
- ¿Hasta qué hora? ¿Mediodía?
- Probablemente 2.
¿Y después de eso?
De hecho...
...quería ir a Los Alamos.
Tienen esta...
El Centro de Visitas
tiene una exhibición que es...
- ¿No vas a pintar?
- No, voy a pintar.
Es solo que esta...
Sabes, esta exhibición de fotos
del Mars-rover son...
El detalle es considerado
impresionante.
Realmente necesito
que pintes en algún momento.
Mientras más pronto
esa habitación esté lista...
Lo sé.
Lo haría yo misma, pero tú
no me quieres sobre la escalera.
- Pintaré.
- Está bien.
- ¿Qué ocurre allá abajo?
- No, es...
¿Se durmió?
No pasa nada. Él solo...
Tú sabes. Tienes que tener cuidado
con el bebé y...
No te preocupes por el bebé,
esto es para ti.
Solo lo estás haciendo tú
esta noche.
Cierra tus ojos...
...relájate y deja que...
- Cierra tus ojos.
- Está bien.
Muy bien.
Ahí lo tienes.
Así es.
Eso es.
Así se hace.
Sigue así.
Sigue... ¡Sí! Cincuenta y seis.
Esto es vergonzoso.
Estoy bien, de verdad.
Es solo un virus que anda por ahí.
Primero fue mi esposa, luego mi hijo,
y ahora yo.
Es solo... es solo un resfriado.
Puede que tenga
el nivel de azúcar bajo.
No tomé un buen desayuno hoy.
En serio.
Oye, ¿me puedes hacer un favor?
¿Puedes...
...dejarme en algún lugar?
No, lo siento.
Es solo que no tengo
muy buen seguro.
Puede tomar aire para mí.
¿No hay nadie a quien
quiera contactar?
No. Dios, no.
Inclínese para adelante por favor.
- ¿Sr. White, fuma?
- No, nunca.
¿Por qué preguntas?
Sr. White...
¡Sr. White!
¿Sí?
¿Ha entendido
lo que acabo de decirle?
Sí.
Cáncer de pulmón, inoperable.
Perdone, pero tengo que estar
seguro de que entendió bien.
En el mejor de los casos,
con quimioterapia...
...podría vivir unos dos años más.
Es que...
...tiene una mancha
de mostaza en...
...tiene mostaza ahí...
... ahí mismo.
Justo ahí.
Mi registro muestra que lo pagué...
...y realmente no creo que
debamos alguna multa por...
Muy bien. Verificaré con
el banco y la oficina postal.
Quizá se perdió en el correo.
Está bien.
Lo revisaremos.
Gracias.
Hola.
¿Usaste la Master el mes pasado?
¿Gastaste $ 15,88 en Staples,
el mes pasado, con la tarjeta Master?
Necesitábamos papel
para la impresora.
Walt, la Master
es la que nunca usamos.
Está bien.
¿Y qué tal te fue hoy?
Pues no sé...
No sé, me fue...
...bien.
Oye, Walter.
Walter.
¡Walter! Me falta personal.
Hace falta que laves unos autos.
¿Qué?
¿Vienes a trabajar
o a contemplar el cielo?
Vamos.
Vamos, hombre.
Vete al diablo, Bogdan.
- ¿Qué?
- ¡Dije vete al diablo!
¡Y tus cejas también!
¡Lava esto!
Hola, Hank, es Walt.
No te desperté, ¿no?
Qué bueno.
No, no pasa nada.
Es que he estado...
...pensando en tu oferta de dejarme
acompañarlos en una redada.
Es la última casa a la derecha.
¿La ves?
No la de dos pisos,
la que está al lado.
No sé, ¿cómo se llama eso?
- ¿Verde?
- Salvia.
"¿Salvia?"
¿Trabajas en Pottery Barn?
Jesús.
Salvia. Esa es la palabra.
No es mi culpa que la única palabra
que sabes es verde.
"Arrogante". Me sé esa.
¿Qué te parece?
De todas maneras, es la color salvia.
¿La ven?
¿Cómo saben
que es un "laboratorio"?
Nuestro soplón.
Nuestro informante nos dijo
que el tal capitán Cook...
...le hace honor a su nombre
en esa casa:
Siempre le añade a la mezcla
un toque de chile en polvo.
Qué exuberantes
son estos mexicanos.
No, Cook es nombre de blanco.
Y de drogadicto.
¿Sí? Te diré algo.
¿Sí? Te apuesto $20
a que es un "frijolero".
Aceptado.
Vamos, vamos...
Pasó el autobús escolar.
Luz verde.
Copiado.
Obsérvanos hacer esto...
¡Andando, andando!
Esos laboratorios son delicados.
Si mezclas mal, sale gas mostaza.
Gas fosfínico.
- Diría yo.
- Sí, exacto.
Lo respiras y te mata.
Por eso llevan máscaras.
Casa limpia.
Un sospechoso detenido.
Copiado.
¿El sospechoso será latino?
Según su licencia de conducción
es Emilio Koyama.
- ¡Asiático! Págame.
- Oye, se llama Emilio.
Es al menos 50% "frijolero".
Mira, te voy a devolver $10.
Alégrate, amigo.
- Todavía les queda J-Lo.
- Hank...
¿Podría entrar...
...a ver el laboratorio?
Sí. Mira, nosotros entramos...
...primero y revisamos.
Aguarda aquí un minuto.
¡Cielos!
Caramba...
¡Santo cielo!
¿Pinkman?
EL CAPITÁN
Capitán.
Oye, soy yo y vengo solo.
¿Cómo me encontró?
Todavía tenemos tu expediente
en los archivos.
Tu tía es la dueña
de esta casa, ¿no?
Yo soy el dueño.
Oye, no te están buscando.
¿A qué vino?
Por curiosidad.
Sinceramente,
nunca te vi gran potencial...
...pero ¿metanfetamina?
Jamás se me ocurrió.
- Da mucho dinero, ¿no?
- No sé de qué me habla.
- ¿No?
- Ni idea.
¿El capitán Cook...
...no eres tú?
Ya te dije que nadie te busca.
No sé qué creerá que hace aquí,
Sr. White.
Pero si vino a hablarme
de tomar el camino de Jesús...
...de entregarme...
- No...
- Hace mucho que dejé la secundaria...
...y usted no es el maestro redentor,
así que nada de discursitos.
Un discursito breve.
Hoy perdiste a tu socio...
¿cómo se llama?
Emilio...
Emilio irá a la cárcel.
La DEA se llevó tu dinero
y tu laboratorio.
No tienes nada.
Volviste al punto de partida.
Pero tú conoces el negocio.
Y yo, la química.
Estaba pensando...
...que quizás
tú y yo podríamos asociarnos.
Usted... ¿quiere hacer cristales
de metanfetamina?
¿Usted?
¿Usted y yo?
Así es.
O bien es eso,
o te entrego a las autoridades.
- ¿Qué diablos es esto?
- No tengo idea.
Lo describo como un mosaico
de arte folclórico.
- ¿Y alguien lo compró?
- Sí, un tipo en Minneapolis.
Catorce dólares más envío.
Sí.
A este paso, en 50 o 60 años
serás rica.
- ¿Cómo va la novela?
- No es una novela, de hecho...
¿No estás escribiendo
una novela?
- Me dijiste que sí.
- No. Cuentos cortos.
Dije que si tuviese suficientes
cuentos buenos...
...quizás intentaría...
...publicar otra colección.
Esos no vendieron.
Pensé que una novela
sería más fácil de vender.
Quizás.
Si quieres que lea algo,
te puedo dar mi opinión.
No.
No estoy en un estado
donde pueda...
- No.
- Es solo un ofrecimiento.
- ¿Qué le ocurre a Walt?
- ¿Qué quieres decir? Está bien.
Él se ve...
...no sé. Más callado
de lo acostumbrado.
Cumplir 50 es muy importante.
Estoy segura de que no quiero
llegar a los 40.
Tu vas a ser una vieja loca.
- Es una crisis de mediana edad.
- No. Él es callado.
- ¿Cómo está el sexo?
- Marie, por Dios.
Supongo que tengo mi respuesta.
¿No vas a ayudar?
Mira esto.
Mira, un frasco de recuperación
estilo Kjeldahl de 800 ml.
Es una pieza que no abunda.
Tenemos el instrumental
habitual...
...vasos de precipitados,
un matraz de Erlenmeyer...
...pero he aquí la
"pièce de résistance":
Un frasco de fondo redondo,
termorresistente, y de 5000 ml.
Yo cocino en uno de esos,
uno grande.
¿De estos?
Esto es un matraz aforado,
no es para cocinar.
Yo lo hago.
No. Ese frasco se usa
para hacer mezclas...
...generales y la titración
de sustancias.
No debes aplicarle calor
a un matraz aforado.
Para eso está el frasco
termorresistente.
¿No aprendiste nada conmigo
en Química?
No, me reprobaste,
¿no te acuerdas?
- Lógico.
- Idiota.
Y te diré otra cosa.
Esto no es química.
Es un arte.
"Cocinar" es un arte.
Y los cristales que yo hago son
la bomba, no quieras enseñarme.
La metanfetamina
que haces es basura.
Vi tus instalaciones: Ridículas.
Tú y yo no haremos basura.
Produciremos un producto
químicamente puro y estable...
...sin adulteraciones...
...o trampas, y sin chile.
- El chile es mi sello.
¡Ya no!
Bueno, ya veremos.
- ¿Qué rayos es esto?
- Batas de protección.
Si no, hará falta
una unidad de emergencia.
Estos químicos y sus vapores
son tóxicos.
En caso de que no lo supieras.
Si tú quieres, vístete de marica.
Yo no lo haré.
Oye, todo esto no puede estar
aquí más de 24 horas.
- ¿No vamos a prepararla aquí?
- No, no vamos a prepararla aquí.
Ésta es mi casa.
No ensucio mi hogar.
- Bien, ¿dónde vamos a trabajar?
- Dime tú.
Es tu idea. Si lo quieres hacer
hazlo en tu casa.
No, tampoco lo creía.
Bueno...
¿Y si alquilamos un depósito?
Uno de esos garajes anaranjados,
y trabajamos ahí.
No. Conocen esa técnica. Tienen
perros que nos detectarían.
Nos hace falta una casa rodante.
¿Un Winnebago?
Sí.
Conozco a uno que quiere vender
el suyo. Lo usó para ir a acampar.
Pero para un laboratorio de meta,
sería lo mejor.
Podríamos irnos
a parajes recónditos...
...sería fácil evadirse...
MESA
BANCO DE CRÉDITO
Aquí no hay ni $ 7 mil.
El tipo quiere $85 mil.
Ése es todo el dinero que tengo
en este mundo.
Tú eres traficante de drogas:
Negocia.
No te pareces en nada
al profesor que yo recuerdo.
Me voy.
Espérate.
¿Por qué estás haciendo todo esto?
Dime la verdad.
- ¿Por qué lo haces tú?
- Por el dinero, sobre todo.
- Ahí tienes.
- ¡No, por favor!
¿Un tipo tan recto como tú...
...que anda con un palo enorme
metido por detrás...
...como de cuántos, 60 años,
de pronto se echa a perder?
- Son 50 años.
- ¡Es raro!
La cuenta no da.
Mira, si te has vuelto loco...
...si estás loco, o deprimido...
...y es solo un decir...
...yo necesito saberlo.
¿Está bien? Porque me afecta.
Estoy despierto.
¿Qué?
Compra el remolque.
Comenzamos mañana.
¿Cómo te va?
Perfectamente.
¿Quieres que entre
tu papá o yo?
Papá.
¿Qué tal te queda en la cintura,
te aprieta?
Si te aprieta, no lo lleves.
Están... bárbaros.
¿No querrás otro modelo...
...como los jeans ajustados?
Se llevan mucho. Los chicos
de patineta los usan.
- ¿Parece que ando en patineta?
- Está bien.
Mamita, mi pantaloncito
de niño grande...
Mami, ¿me cierras el pantalón
de niño grande?
- No.
- ¿Qué?
- ¡Walt!
- ¿Qué tiene?
- Ni idea.
Ni siquiera los mires.
- Son unos imbéciles.
- Claro.
Creo que esos te quedan bien.
Y si te gustan, llévalos.
Está bien.
Espérame aquí. Ya vuelvo.
Bien.
Mami, creo que me enredé con
mis pantalones de niño grande...
¿Qué hace?
¿Qué te pasa, jefe,
se te hace difícil andar?
¡Quíteseme de encima!
Voy a reventarte.
Tendrás una sola oportunidad,
aprovéchala.
¿Estás esperando
que tus novias te ayuden?
Dale, aprovecha
tu oportunidad. ¡Dale!
¡Vamos!
- ¡Vamos!
- ¡Vámonos!
Loco.
No hay más que vacas.
Hay una casa de vacas, grande,
como a 3 kilómetros...
...pero no veo a nadie.
- ¿Una "casa de vacas"?
- Sí, donde viven...
...las vacas.
Bueno, como sea.
Vamos a cocinar.
"Casa de vacas"...
El cielo me ayude.
- ¿Qué haces?
- Es mi ropa limpia.
No puedo llegar a casa
oliendo a esto.
Claro que puedes.
Yo llego así.
Esos... no te los vas a quitar,
¿no?
Vamos el tiempo avanza.
Santo cielo.
Te ves muy bien.
Tú podrías ser uno de los
mayores "homo" del mundo.
Cállate y ayúdame.
Sí... sí...
- Así, nene, así...
- ¡Apaga eso!
Esto es grado cristal.
Aquí hay cristales
de cinco y ocho centímetros.
Esto es cristal puro.
Eres un maldito artista.
¡Esto es arte, Sr. White!
En verdad, es química básica.
Pero, gracias, Jesse,
me alegra que sea aceptable.
¿Aceptable?
Usted es el maldito Iron Chef.
Todo adicto de aquí a Timbuctú
querrá probar esto.
- Tengo que probarla.
- No, no...
Nosotros la vendemos,
no la consumimos.
¿Desde cuándo?
Ha visto demasiados episodios
de "Miami Vice".
No será así.
¿Y ahora qué?
¿Cómo seguimos adelante?
Mañana preparamos más.
Mientras tanto...
...sé justo con quién hablar.
Agárralo.
Oye, hola... ¿Cómo andas,
Kraz, mi amigo?
Oye... tienes otro perro,
qué bien, viejo.
¿Cómo se llama?
Tuve un perro así,
excepto que era el doble de grande.
Súper pura raza.
Yo lo enseñaría a ir directo
a las nueces.
Cállate y muéstrame el dinero.
No vine a comprar...
...sino a vender.
Dime que no es lo mejor
que has visto en tu vida.
Adelante, pruébala.
Hola, perrito, ¿cómo estás?
Es bravo.
¡Sí! ¿Ves lo que te dije?
Está bien.
"¿Está bien?"
Claro que lo está.
Qué, ¿volviste al negocio?
Sí... y con sed de venganza.
El Pájaro Loco tiene que vivir.
Tu primo ahora no está, y...
Mira, mi amigo,
en cuanto a eso...
...me destrozó
que capturaran a Emilio.
Ese tipo es como un hermano.
- ¿Está bien, has hablado con él?
- Sí.
Dice con cuando llegó la DEA,
tú estabas echándote a una vecina.
- Tuve suerte un par de veces.
- No sé, hombre.
Emilio...
...él cree que tal vez
tú lo vendiste.
¡Oye, eso es puro cuento!
¡Es puro cuento, Krazy 8!
¡Debería entrarle a patadas
por solo pensarlo!
La próxima vez que hables
con Emilio...
...díselo de mi parte.
Díselo tú mismo.
Lo soltaron hoy bajo fianza.
¡Dale, éntrame a patadas!
Oye...
¿De dónde sacaste esto?
Yo sé que tú no la hiciste,
idiota.
Hola, hombre. ¿Eres nudista?
Has estado cocinando
un producto de primera.
¿No quieres trabajar para mí?
Te lo vendería...
...por el precio adecuado.
Estás aquí solo, ¿no?
Yo te conozco.
Él estaba cuando me atraparon.
- Es de la DEA.
- ¡No!
Y trabaja con este soplón.
¡Corra, Sr. White!
Vamos a matarlos a los dos.
¿Realmente cocinaste ese montón?
- Sí.
- Eres un artista.
- Es una lástima.
- Espera.
Un momento, espera.
Escúchame, amigo.
Te enseñaré a preparar mi receta.
¿Qué dices?
¿Quieres "cocinar" como yo?
Nos perdonas la vida a los dos...
...y yo te enseño.
Apaga el cigarrillo.
Por favor...
FÓSFORO ROJO
Muévete, socio.
No tenemos todo el día.
Está bien.
¡Dios mío!
¿Qué pasó?
Oye... ¿qué les hiciste?
El fósforo rojo, en presencia de
humedad y acelerado por el calor...
...produce anhídrido fosfórico...
...pentóxido de fósforo
o gas P205.
Lo respiras una sola vez y...
Tenemos que...
Hay que limpiar esto.
¿Dónde estabas?
Walt...
No sé qué te pasa
últimamente, pero...
Nada... ¿bien?
Pero, sea lo que sea,
esto te digo:
No me gusta tu silencio.
Lo peor que puedes hacer
es alejarme de ti.
¡Walt!
Walt... ¿eres tú?